# vue

1.模板表达式都被放在沙盒中，只能访问全局变量的一个白名单，如 `Math` 和 `Date` 。你不应该在模板表达式中试图访问用户定义的全局变量。

2.模板中,可以执行javascript,有个限制就是，每个绑定都只能包含**单个表达式**，

3.v-if指令将根据表达式来插入和移除元素

4.动态属性

v-bind:[attributeName]
 v-on:[eventName]

> 动态参数表达式有一些语法约束，因为某些字符，例如空格和引号，放在 HTML 特性名里是无效的。同样，在 DOM 中使用模板时你需要回避大写键名。

```html
<!-- 这会触发一个编译警告 -->
<a v-bind:['foo' + bar]="value"> ... </a>	
```

5.

> 模板内的表达式非常便利，但是设计它们的初衷是用于简单运算的。在模板中放入太多的逻辑会让模板过重且难以维护

最好用计算属性

6.

> 我们可以将同一函数定义为一个方法而不是一个计算属性。两种方式的最终结果确实是完全相同的。然而，不同的是**计算属性是基于它们的响应式依赖进行缓存的**。只在相关响应式依赖发生改变时它们才会重新求值。这就意味着只要 `message` 还没有发生改变，多次访问 `reversedMessage` 计算属性会立即返回之前的计算结果，而不必再次执行函数。

> 我们为什么需要缓存？假设我们有一个性能开销比较大的计算属性 **A**，它需要遍历一个巨大的数组并做大量的计算。然后我们可能有其他的计算属性依赖于 **A** 。如果没有缓存，我们将不可避免的多次执行 **A** 的 getter！如果你不希望有缓存，请用方法来替代。

7.

```html
<div v-bind:class="classObject"></div>
```

```js
data: {
  classObject: {
    active: true,
    'text-danger': false
  }
}
```

```html
<div v-bind:class="[activeClass, errorClass]"></div>
```

```js
data: {
  activeClass: 'active',
  errorClass: 'text-danger'
}
```

```html
<div v-bind:class="[isActive ? activeClass : '', errorClass]"></div>
```

```html
<div v-bind:class="[{ active: isActive }, errorClass]"></div>
```

8.

```html
<div :style="{ display: ['-webkit-box', '-ms-flexbox', 'flex'] }"></div>
```

这样写只会渲染数组中最后一个被浏览器支持的值。在本例中，如果浏览器支持不带浏览器前缀的 flexbox，那么就只会渲染 `display: flex`。

9.

Vue 会尽可能高效地渲染元素，通常会复用已有元素而不是从头开始渲染。这么做除了使 Vue 变得非常快之外，还有其它一些好处。

这样也不总是符合实际需求，所以 Vue 为你提供了一种方式来表达“这两个元素是完全独立的，不要复用它们”。只需添加一个具有唯一值的 `key` 属性即可：

10. `v-if` vs `v-show`



> `v-if` 是“真正”的条件渲染，因为它会确保在切换过程中条件块内的事件监听器和子组件适当地被销毁和重建。
>
> `v-if` 也是**惰性的**：如果在初始渲染时条件为假，则什么也不做——直到条件第一次变为真时，才会开始渲染条件块。
>
> 相比之下，`v-show` 就简单得多——不管初始条件是什么，元素总是会被渲染，并且只是简单地基于 CSS 进行切换。
>
> 一般来说，`v-if` 有更高的切换开销，而 `v-show` 有更高的初始渲染开销。因此，如果需要非常频繁地切换，则使用 `v-show` 较好；如果在运行时条件很少改变，则使用 `v-if` 较好。