# 1.let和const命令

## let命令

### 基本用法

`let`用来声明变量。但是**所声明的变量**，只在`let`命令**所在的代码块内**有效。

```js
var a = [];
for (var i = 0; i < 10; i++) {
	a[i] = function () {
		console.log(i)
	};
}
a[6]();	// 10
```

变量`i`是`var`声明的，在全局范围内都有效。所有每一次循环，新的`i`值都会覆盖旧值，导致最后输出的是最后一轮的`i `的值。

如果使用`let`，声明的变量仅在块级作用域内有效，最后输出的是 6。



### 不存在变量提升

在`let`之前用变量，就会报错。



### 暂时性死区

如果区块中存在let和const命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了**封闭作用域**。凡是在**声明之前**就**使用**这些变量，就会**报错**。

在代码块内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。

暂时性死区的本质就是，只要一进入当前作用域，所要使用的变量就已经存在了，但是不可获取，只有等到声明变量的那一行代码出现，才可以获取和使用该变量。

**let声明的变量，在这代码块内，该变量不能在let声明之前用。**



### 不允许重复声明

let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。



## 块级作用域

### 为什么需要块级作用域？

ES5只有全局作用域和函数作用域，没有块级作用域。

**第一种场景，内层变量可能会覆盖外层变量**

```js
var tmp = new Date();

function f() {
  console.log(tmp);
  if (false) {
    var tmp = "hello world";
  }
}

f(); // undefined
```

虽然if的判断没通过，但是因为变量提升，导致内层tmp变量覆盖了外层的tmp变量

**第二种场景，用来计数的循环变量泄露为全局变量**

```js
var s = 'hello';

for (var i = 0; i < s.length; i++) {
  console.log(s[i]);
}

console.log(i); // 5
```

变量i只用来控制循环，但是循环结束后，它并没有消失，泄露成了全局变量。



### ES6的块级作用域

let实际上为JavaScript新增了块级作用域。

```js
function f1() {
    let n = 5;
    if (true) {
        let n = 10;
    }
    console.log(n); // 5
}
```

**1.外层代码块不受内层代码块的影响。**

**2.内层作用域可以定义外层作用域的同名变量。**



### 块级作用域与函数声明

ES5规定，函数只能在顶层作用域和函数作用域之中声明 ，不能在块级作用域声明。

浏览器没有遵守这个规定。

但严格模式下还是会报错。

ES6引入了块级作用域，明确**允许在块级作用域之中声明函数**。

ES6 规定，块级作用域之中，函数声明语句的行为类似于`let`，在块级作用域之外不可引用。 

```js
function f() { console.log('I am outside!'); }
(function () {
  if (false) {
    // 重复声明一次函数f
    function f() { console.log('I am inside!'); }
  }

  f();
}());

// ES5版本 if内声明的函数f会被提升到函数头部，实际运行的代码如下；
// ES6版本 块级作用域内声明的函数类似于let，对作用域之外没有场面
```

ES6在附录里面规定，浏览器的实现可以不遵守上面的规定，有自己的行为方式。

- 允许在块级作用域内声明函数。
- 函数声明类似于var,即会提升到全局作用域或函数作用域的头部。
- 同时，函数声明还会提升到所在的块级作用域的头部。

















